# 移动端布局知识点

## 移动端基础

1. 浏览器现状

    移动端浏览器基本上都是根据Webkit内核修改的，国内尚且无自主研发的内核。

> 兼容移动端主流浏览器，处理Webkit内核即可，兼容性比较可观。

2. 手机屏幕现状

    - 移动端设备屏幕尺寸非常多，碎片化严重。
    - Android设备有多种分辨率：480x800,480x854,540x960,720x1280,1080x1920等等，还有传说中的2k,4k屏。
    - 近年来iPhone的碎片化也加剧了，其设备的主要分辨率有：640x96,640x1136,750x1334x1242x2208等。
    - 作为开发者无需关心分辨率，因为我们常用的单位是px。

3. 常见屏幕尺寸

> 前端开发，不建议大家去纠结dp,dpi,pt,ppi等单位。

4. 移动端调试方法

    - 谷歌浏览器的模拟手机调试(有误差和捕捉不到的页面BUG)。
    - 搭建本地web服务器，手机和服务器在同一个局域网内，通过手机访问服务器(推荐VScode插件 => Live Server)。
    - 使用外网服务器，直接IP访问(相对成本较高)。

## 视口

> viewport:就是浏览器显示页面内容的**屏幕区域**。视口可分为布局视口、视觉视口、理想视口（理想视口用的最多）。

### 布局视口:Lyout viewport

```
    ● 一般移动设备的浏览器都默认设置了一个布局视口，用于解决早期的PC端页面在手机上显示的问题。
    ● IOS,Android基本上都将这个视口分辨率设置为980px，所以PC上的网页大多都能在手机上呈现，只不过元素看上去很小，一般默认可以通过手动缩放网页。
```

### 视觉视口:visual viewport

```
    ● 是用户正在看到的网站的区域。注意：**是网站的区域**。
    ● 我们可以通过缩放去操作视觉视口，但不会影响布局视口，布局视口仍保持原来的宽度。
```
### 理想视口:ideal viewport

> 乔布斯发明

```
    ● 为了使网站在移动端有最理想的浏览和阅读而设定
    ● 理想视口，对设备来讲，是最理想的视口尺寸
    ● 需要手动添写meta视口标签通知浏览器操作
    ● meta视口标签的主要目的：布局视口的宽度应该与理想视口的宽度一致，简单理解就是设备有多宽，我们的布局视口就有多宽。
```

### meta视口标签

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
```

 - 说明
    - width 宽度设置的是viewport宽度，可以设置device-width特殊值
    - initial-scale 初始缩放比，大于0的数字
    - maximum-scale 最大缩放比，大于0的数字
    - maximum-scale 最小缩放比，大于0的数字
    - user-scalable 用户是否可以缩放，yes或no（1或0）

> <meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">是标准写法，也是推荐写法

## 二倍图

### 物理像素&物理像素比

- 物理像素点指的是屏幕显示的最小颗粒，是物理真实存在的。真实厂商在出厂时就设置好了，比如苹果6\7\8是750*1334
- 我们开发时候的1px不是一定等于1个物理像素的
- PC端页面，1个px等于1个物理像素的，但移动端就不尽相同
- 一个px能显示的物理像素点的个数，称为物理像素比或屏幕像素比

```
    当设备像素比为1:1时，使用1（1×1）个设备像素显示1个CSS像素；
    当设备像素比为2:1时，使用4（2×2）个设备像素显示1个CSS像素；
    当设备像素比为3:1时，使用9（3×3）个设备像素显示1个CSS像素。
```

- pc端和早期的手机屏幕/普通手机屏幕：1CSS像素 = 1物理像素
- Retina(视网膜屏幕)是一种显示技术，可以将更多的物理像素点压缩在一块屏幕里，从而达到更高的分辨率，并提高屏幕显示的细腻程度。

### 多倍图

- 对于一张50*50px的图片，在手机Retina屏中打开，按照刚才的物理像素比会放大倍数，这样会造成图片模糊
- 在标准的viewport设置中，使用倍图来提高图片质量，解决在高清设备中的模糊问题
- 通常使用2倍图，因为iPhone6\7\8的影响，但目前还存在3倍图、4倍图的情况，这个看实际公司开发需求
- 背景图片注意缩放

### 处理办法

```CSS
    图片先选择比实际显示的图片大2倍的图片，然后通过设置img的宽高，减去一半。
    背景图片使用background-size设置，也减去一半。
    /* 语法 */
    *{
        background-size: 宽度 高度;
    }
```

## 移动端开发选择

### 单独制作移动端页面（主流）

> 通常情况下，网址域名面前加m(mobile)可以打开移动端。通过JS判断设备，如果是移动设备打开，则跳转到移动端页面。

### 制作响应式页面

> 通过判断屏幕宽度来改变样式，以适应不同的设备

> 缺点：制作麻烦，需要花费很大精力去调兼容性问题

## 移动端技术解决方案

### 移动端浏览器

- 基本以webkit内核为主，可以只考虑webkit兼容性问题
- 可以放心的使用H5标签和C3样式
- 浏览器的私有前缀只需要考虑加webkit

### CSS初始化

> normalize.css

- 移动端初始化样式推荐使用normalize.css
    - 保护了有价值的默认样式
    - 修复了浏览器的BUG
    - 模块化
    - 拥有详细的文档

> 官网：http://necolas.github.io/normalize.css

### 盒子模型

> box-sizing

- CSS3盒子模型： 盒子宽度 = CSS中设置的宽度width，里面包含了padding和border。
- 不会撑大盒子

```css
    /* css3盒子模型 */
    box-size: border-box;
    /* 传统盒子模型 */
    box-size: content-box;
```

- 移动端放心用
- PC端不考虑兼容，可以使用，考虑兼容，使用传统盒模型

### 特殊样式处理

```css
    /* 移动端点击超链接显示高亮 */
    -webkit-tap-highlight-color: transparent;
    /* 移动端浏览器默认外观在IOS上加上这个属性才能给按钮和输入框自定义样式 */
    -webkit-appearance: none;
    /* 禁用长按页面时的弹出菜单 */
    img,a {
        -webkit-touch-callout: none;
    }
```

## 移动端常见布局

### 技术选型

1. 单独制作页面
    - 流式布局
    - flex弹性布局
    - less+rem+媒体查询布局
    - 混合布局

2. 响应式布局
    - 媒体查询
    -Bootstrap布局

# 流式布局（百分比布局）

- 流式布局，就是百分比布局，也称非固定像素布局
- 通过盒子的宽度设置成百分比来根据屏幕的宽度进行伸缩，不受固定像素的限制，内容向两侧填充
- 流式布局方式是移动端web开发使用的比较常见的布局方式
- max-width 最大宽度 （max-height 最大高度）
- min-width 最小宽度 （min-height 最小高度）